ЭТА ДРАМА ОСНОВАНА
НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ.
НЕКОТОРЫЕ ИМЕНА И ОБСТОЯТЕЛЬСТВА БЫЛИ
ИЗМЕНЕНЫ ДЛЯ ПУЩЕЙ ДРАМАТИЧНОСТИ,
А ТАКЖЕ ИЗ УВАЖЕНИЯ
К ЖЕРТВАМ И ИХ СЕМЬЯМ.
ВСЕ ДИАЛОГИ ВЫМЫШЛЕНЫ.
Книппенберг потерял
пару волосатиков,
и это его тревожит.
Я работаю в посольстве Голландии.
В посадочных картах
сказано: «Отель Санта-Круз».
Они прибыли в Бангкок,
но до отеля не добрались.
Куда же они отправились?
Лена…
– Добро пожаловать в Канит Хаус.
– Большое спасибо.
Я хочу вам помочь.
Лена, пожалуйста,
просто купи эти камни.
Как мы можем помочь найти их,
если потеряли чёртовы фотографии?
Меня ещё никому
не удавалось поймать, Аджай.
Никому.
Мир и любовь, верно, Книппенберг?
Это чьи-то дети, и они пропали.
Боже мой.
Это они.
Отдохни. Нужно сбить температуру.
1 МАРТА 1976 ГОДА
БАНГКОК
3 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Мужчина был задушен.
А женщину ударили
по голове твёрдым предметом.
В лёгких у обоих обнаружили дым.
Это означает,
что они всё ещё дышали,
когда их подожгли, сэр.
Моник?
Пожалуйста.
Помоги нам.
Переведено студией FOCS. Редактор: GooFFi.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]
5 МАЯ 1975 ГОДА
КАШМИР, ИНДИЯ. 10 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Я впервые путешествую
вдалеке от Квебека…
И я уверена, что это
самое красивое место в мире.
Мы встретили весьма интересного
человека, когда летели из Дели.
Полагаю, он француз…
…но, кажется, здесь
он чувствует себя как дома.
Порой я замечаю его взгляд.
Он смотрит на меня так,
как смотреть не должен.
И я начинаю думать, что лучше бы
вообще не приезжала сюда с Жюлем.
Ален, здесь так спокойно.
И за такую хорошую цену.
Молодец, приятель!
Мне повезло встретить вас.
Спасибо, Ален.
Увидимся позже, Мари-Андре.
Он был военным фотографом.
Быть не может!
Ага. Был во Вьетнаме.
Он здесь ради репортажа
для «Paris Match».
Ребята, сколько вы
уже путешествуете?
Не то, чтобы мы путешествовали.
У нас просто двухнедельный отпуск.
Уверен, что я ничего не могу сделать?
Нет, Мари-Андре. Пожалуйста…
…наслаждайся отпуском. Я настаиваю.
Посмотри туда ещё раз.
Направо.
Отлично.
Должно быть, боль была невыносимой.
Мне говорили, что я не смогу ходить.
Значит, они не видели,
насколько ты сильна.
Прости за дерзость…
Но ты должна быть с тем, кто знает
тебя настоящую, Мари-Андре.
Не ту, что ты себя считаешь.
Потому что ты прекрасна.
3 МАРТА 1976 ГОДА
10 МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
– Мистер Книппенберг?
– Да, Лавана?
Что это?
Пропавший конверт
с фотографиями и письмами
от Виллема Блоема и Хелены Деккер.
Доставили сегодня утром.
Думала, что вы захотите
взглянуть на них,
прежде чем их отправят в полицию.
Спасибо, Лавана.
Это проблемный район,
мистер Книппенберг,
и повстанцев-коммунистов
государственные границы не останавливают.
Знаю, что нет нужды рассказывать
дипломату вашего опыта
о хрупкости демократии
в нашей стране.
Простите меня, генерал-майор.
Эти люди не были революционерами.
Они приехали как туристы
и были здесь убиты.
И мы скорбим о них.
Извините. Вы хотите сказать,
что не откроете дело?
Нет. Дело открыто,
но наши ресурсы не безграничны.
Значит, вы не можете
провести расследование?
Генерал-майор…
этих людей сожгли живьём.
Вы должны расследовать это!
Не вам отдавать мне приказы,
мистер Книппенберг.
Прошу прощения.
Я не хотел вас оскорбить.
Эти ужасные злодеяния скажутся
на количестве тех из Западной Европы,
кто желает посетить вашу прекрасную страну,
если убийцу не найдут.
Пожалуйста, поймите,
мистер Книппенберг,
дело не в том, что мы не хотим
проводить расследование.
Знаю, сэр.
Но, возможно, с нашего согласия, вы сможете
продолжить своё собственное расследование.
До сих пор вы добивались
значительных успехов.
Но я не из полиции.
Нет.
Лаборатории по производству
героина в Марселе
и в других местах на юге
Франции были закрыты.
Окончание войны во Вьетнаме…
привело к заметному росту
продажи героина между
нашими континентами.
Спасибо, мистер Редленд.
Уже не в первый раз
мистеру Книппенбергу приходится
извиняться за опоздание.
В данном случае он так сильно
опоздал, что мог и не приходить.
Да. Прошу прощения.
Встреча с полицией
слишком затянулась.
Ещё и пробки, разумеется.
Полиция, Книппенберг?
Прискорбное дело.
Двое наших молодых.
Их тела нашли в городском морге.
Но теперь это дело тайских властей.
Да. Но они предложили
мне продолжить расследование.
Что, конечно, довольно нелепо.
И не входит в ваши обязанности.
Продолжим.
Герман?
Музыка играет слишком громко!
Как прошла вечеринка?
Просто волшебно. Все танцевали.
Там был Ален Делон.
Он отказался танцевать с кем-либо ещё
и пригласил меня сегодня к себе в номер.
Тогда не буду тебя задерживать.
Это они?
Да.
Боже милостивый.
Взгляни. Они оба
писали письма из Гонконга
за несколько дней
до того, как уехали из Бангкока.
Они рассказывают о достопримечательностях,
о том, каким ужасным был отель.
А потом они упоминают этого французского
торговца драгоценными камнями
из Бангкока.
Он помог Блоему с кольцом
для мисс Деккер,
а после пригласил их к себе домой.
Так, а они указали его имя?
– Нет.
– Канника!
Ты читал сегодняшнюю газету?
«The Washington Post»?
Да, Герман, «The Washington Post».
Канника, во дворе лежит…
А, эта газета!
– Можешь мне её принести?
– Конечно.
Спасибо.
Все говорят об этом.
Дипломат и барменша.
«Граф Мишель-Андре Юрион из
бельгийского посольства встретится
с адвокатом господина Алена Шартье»…
Прости, Ангела, не знаю даже…
Этот мужчина, Шартье, и есть
торговец драгоценными камнями.
Французский торговец
драгоценными камнями.
– Что? Он здесь?
– Да! Здесь в Бангкоке.
8 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Моя милая Мари-Андре.
Каждый день, проведённый
вдали от тебя был мучением…
но вскоре я смогу коснуться тебя.
Люблю тебя, моя Мари.
Теперь лети ко мне в Бангкок и стань моей.
Скоро мы приземлимся в Бангкоке.
Пожалуйста, займите свои места.
Мой дорогой Ален,
священник говорил мне, что
тратить время –  это грех.
Он, в отличие от моей семьи, понимает,
что для меня значит встреча с тобой.
Поэтому я попрощаюсь
с ними и прилечу к тебе.
Я жажду твоих прикосновений и с нетерпением
жду недель, проведённых с тобой.
Я устала от Квебека.
Твоя Мари-Андре.
Ален.
Давай мне сумку. Пойдём.
3 НЕДЕЛИ СПУСТЯ
Две недели отпуска
превратились в три недели мучений.
Но я не стала возвращаться домой.
Хотя он и не проявлял
той любви, которой я желала.
Мысли о возвращении
домой, в это унылое место,
и несказанное облегчение
родителей приводят меня в ужас.
Можешь одолжить мне сто долларов?
Да.
Его зовут Фрэнки. Но ты можешь
придумать ему другое имя, если хочешь.
Нет. Мне нравится его имя.
Какой милый!.
Я подумал, что ты…
могла бы надевать это на пляж.
Мы могли бы провести
там несколько дней.
Тебе нравится?
Как думаешь, о чём они говорят?
Я тебе скажу.
Они не могут понять, что здесь
забыла такая красивая женщина как ты…
с метисом вроде меня.
Почему ты так считаешь?
Потому что всю мою жизнь
люди так и говорят.
Почему бы не подойти
и не поздороваться?
Но не говори им своё настоящее имя.
Скажи, что ты Моник,
что ты фотомодель,
а я твой муж, фотограф.
Мы им понравимся.
Ты меня проверяешь?
Это всего лишь игра.
Здравствуйте, как вас зовут?
Привет. Я Виола.
Приятно познакомиться.
А я Моник. Это мой муж, Ален.
Ален! Привет. Очень милая собачка.
Нет, нет, нет. Ален, пойми,
за год цены на нефть
уменьшились в четыре раза.
Представь, каково было
воевать янкам,
когда нефть стоила
12 долларов за баррель.
Им пришлось покинуть Вьетнам.
Нет, значительную роль сыграла
жестокость вьетконговцев.
Я покажу тебе сувенир
с того времени, когда я фотографировал
отступление армии Соединённых Штатов
из Хувея.
Это был кусок алюминия
размером с твой стакан.
День, когда он перешёл
из военной сферы
в сферу моды, стал
настоящим облегчением.
Вы же понимаете?
Виола? Ты как?
Извините меня.
Ребят, подождёте минутку?
– С ней всё хорошо?
– Схожу проверю.
Виола, милая? Что мне сделать?
Может, нам ей помочь?
Уверен, она будет в порядке.
За Моник!
Разве не поздно для визита?
Запри дверь.
Дверь.
Занавески тоже.
– Они мертвы?
– Нет, не мертвы.
Ты это сделал?
Они просто богатые ублюдки.
И когда очнутся утром,
всё ещё будут богатыми ублюдками.
Они не заслуживают
твоего беспокойства.
«Нефтяная политика».
Да что он знает?
Всё, что он может, – повторять,
что прочитал в грёбаной книжке.
8 МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
Вы будете заниматься
этой проблемой, верно?
Расскажите, в чём дело.
Объясни, почему я должен, Сабо.
Из-за двух убитых голландцев?
У меня есть их письма домой,
в которых они оба описывают встречу
с французским торговцем драгоценными камнями,
работающем в Бангкоке.
Он пригласил их
остановиться у него дома, здесь.
И если этот Шартье –
тот самый торговец,
то он может знать,
что с ними случилось.
Всерьёз принял предложение копов?
Твой посол знает?
Он только поощряет.
А как же!
Оплати мой ланч, Герман.
Прошу прощения?
Я не могу познакомить тебя
с торговцем драгоценными камнями,
но если познакомлю тебя с Юрионом,
то оплачиваешь мой ланч.
Я с водителем. Он может нас отвезти.
Нет. Отошли его.
Почему?
Потому что ты не захочешь,
чтобы он видел, куда я тебя повезу.
Пошли, Сабо.
Тот торговец судится с Юрионом,
одним из бельгийских атташе.
Глупая ссора из-за девицы из бара.
И мы ищем на него компромат, чтобы
заставить его отступиться. Понял?
Всё равно Юрион услышит
эту дурацкую историю.
Что, водишь туристов, Симонс?
– Ниппенберг от голландцев.
– Произносится с К…
Я знаю, как произносится, Герман.
Так просто легче.
Он разделяет интерес к твоему
торговцу драгоценностями.
Ален Шартье.
– Привет. Нужна девушка?
– Нет.
– Спасибо.
Продолжай.
Двое убитых голландцев
писали, что познакомились
с французским торговцем
драгоценными камнями здесь в Бангкоке.
Он пригласил их к себе домой.
Так это правда!
Как я и говорил тебе, Симонс!
– Что правда?
– Расскажи ему.
Два месяца назад, в декабре,
некая француженка,
очень напуганная,
ходила по посольствам
и просила помощи,
обвиняя в диких вещах
французского торговца
драгоценными камнями,
живущего поблизости в Патпонге.
Что?… В чём именно обвиняла?
– Отравление и ограбление.
– И убийство?
– Да.
– Кого?
Каких-то молодых волосатиков,
которых уговорили
вернуться на квартиру к торговцу.
И вам не пришло в голову
рассказать мне об этом?
Мои два голландца были сожжены
заживо, ради всего святого.
Ты же знаешь, как делается, Герман.
Интересы Бельгии
должны сохраняться в тайне.
Нет, это потому, что репутация
этого потаскуна была на кону.
Я вовсе не потаскун.
Так что…
было дальше?
Ничего.
Ничего?
Никто ничего не сделал?
Полагаю, вас эта
история обнадёживает?
Этот Шартье,
враг, которого вы нажили. Да,
он не сможет вас опорочить,
если тайцы привлекут
его за убийство.
– Ну да, не сможет.
– И вы думаете про себя,
сколько же таких французов
может быть в Бангкоке?
– Точно.
– Я вам скажу.
По меньшей мере два.
Если этот Шартье – убийца,
то он должен быть дураком каким-то,
чтобы открыто публиковать своё имя
в одном ряду с недоумком-бельгийцем!
Что делает вас такими же дураками.
Сабо, Герман. Постой. Куда ты?
Куда вы должны были
пойти немедленно.
Найти ту женщину.
Я очень надеюсь, что с ней
ничего не случилось.
КАНИТ ХАУС
6 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Ты вообще был фотографом?
Я был фотографом так же,
как ты была моделью.
Ален.
Это твоё имя?
Да, Ален…
Так же, как ты Моник.
А так, как я Мари-Андре?
Я Чарльз.
Знаешь, там… на озере Дал?
Он даже не был моим парнем.
Я про Жюля.
Мы были помолвлены.
Но я разорвала помолвку.
Никто другой не захотел
поехать со мной в отпуск.
Никто ничего со мной не хотел.
Всё, что тебе было нужно, это…
попросить.
Меня.
Попросить?
С 15 лет я не был нужен
никому и ничему.
Мне было отказано во всём.
Даже быть гражданином страны.
Ни паспорта, ни документов.
Всю мою жизнь.
Поэтому если бы я ждал, когда мир
повернётся ко мне, я бы ждал до сих пор.
Всё, что я хотел,
я должен был взять сам.
Видишь, там, на моём балконе?
Форменные рубашки
моего мужа Реми.
Он оставляет их там,
чтобы пот высох на солнце.
Ален уж точно свои
штаны не вывешивает.
Где вы познакомились?
Озеро Дал.
У меня была съёмка для журнала мод.
Это так романтично.
Это Ален.
Тут ступенька.
Дорогая. Это Доминик.
Я познакомился с ним в Чианг Май.
Не знаю, что он такое съел,
но ему нехорошо.
Но я должен ему помочь.
Моник, моя жена.
Приятно познакомиться.
– Увидимся.
– Пока!
– Кто это?
– По-английски.
Зачем он здесь?
Я думала, ты только грабишь людей.
Не хочу, чтобы ты делала
работу по дому, Мари.
Пусть немного поболеет,
и тогда он сделает что угодно.
Эй, эй, эй.
Мы его спасаем.
Так люди и скажут.
Милая парочка спасла
этого несчастного парня.
Хорошо?
5 МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
Здравствуйте, меня зовут
Книппенберг.
Я ищу одну француженку.
Она приходила к вам
с определёнными утверждениями.
Об отравлении, ограблении,
даже убийстве.
Конечно. Спасибо за
потраченное время.
– Алло?
– Алло. Да.
Меня зовут Герман Книппенберг.
Я звоню по поводу одной француженки.
Она приходила к вам в декабре,
просто зашла с улицы.
– Простите, сэр, я не могу…
Она сделала определённое заявление,
об отравлении, ограблении, убийстве.
Перезвоните в другой раз.
Не могли бы вы посмотреть записи,
приходила ли она к вам?
Все на ланче. Я оставлю записку.
Хорошо. Без проблем. Большое спасибо.
Алло, да.
Да, меня зовут Книппенберг,
я звоню из посольства Голландии.
Могу я поговорить с кем-нибудь
из консульской службы?
Я звоню по поводу одной француженки.
Да, донна франчезе, да.
Она приходила к вам в декабре.
Простите, да, это Книппенберг
из посольства Голландии.
Мистер Книппенберг.
Простите, я вам перезвоню.
Да…
Все приглашения?.. Идеально.
Книппенберг.
Господин посол.
Консульская служба.
Мистер Книппенберг?
Да. Минутку, пожалуйста.
– Британское посольство, сэр.
– Спасибо, Лавана.
Алло?
– Картрайт. Я говорю с Книппенбергом?
Да. Я Герман Книппенберг.
Да, звонил вам ранее.
Я звонил по поводу
француженки, которая
приходила к вам в декабре.
Да, это так.
Она?.. Вы же записываете
всех посетителей, да?
Да. Я видел её лично.
4 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Извини.
Обезьянка! Боже мой!
Кто твоя гостья, Аджай?
Привет, я Тереза.
Моник. Это её квартира.
Ты торгуешь драгоценными камнями?
Не я.
Он торгует.
Мой муж, Ален.
Не ревнуешь?
Это же Ален.
Он такой, какой есть…
И другим он мне не нужен.
Не знаю, как у тебя получается.
Ты слишком современная
для уроженки Квебека.
Потанцуем?
Где ты был?
Вас всю ночь не было.
В Паттайе.
Девушка захотела поплавать.
Она и Аджай плавали.
Обналичишь их?
Дорожные чеки американки.
Не волнуйся.
Я исправлю фотографию.
Но она была здесь.
Она может рассказать
полиции, где мы.
Нет, не может.
Тебе незачем волноваться об этом.
Ни о чём.
Обещаю, любовь моя.
Мы в безопасности.
Сфотографируй.
Для моей матери.
Чтобы она посмотрела на нас.
Как у нас всё хорошо.
4 МЕСЯЦА СПУСТЯ
Она не назвала вам
своего имени, мистер Картрайт?
Нет, не назвала.
Она была сильно взволнована.
Что же она сказала вам?
То, что вы описали.
Жалобы на того торговца
драгоценными камнями.
Отравление, воровство…
– Убийство?
– Да!
И вы ей не поверили?
Несущественно, поверил я ей или нет.
Мы не способны помочь.
Гораздо лучше пойти в полицию.
– И?
– Она сказала, что это невозможно.
У этого француза связи в полиции.
Друзья. Вообще-то,
она кое-что мне оставила.
Представляю, как вам хочется это увидеть.
– Да. Пожалуйста.
ВИМ БЛОЕМ, 1975.
АЛЕН ГОТЬЕ
ТОРГОВЛЯ ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ
Полагаю, она не оставила
контактного адреса,
по которому её можно найти?
Да. Да, оставила.
На листке в конце ежедневника.
– Но не имя?
– Нет, нет.
Была слишком напугана.
Оставьте себе. Мне это без пользы.
Это мужчина, чей это был ежедневник.
Виллем Блоем.
Он был сожжён заживо.
Что? Нет. Нет. В этом нет
надобности, Книппенберг.
А рядом с ним лежит его подруга.
Хелена Деккер. Они очень
друг друга любили.
Как вы думаете, ради чего мы здесь?
Я не о нашей работе,
я о нас как о людях.
Если не для заботы друг о друге,
то ради чего?
Простите. Я…
– Бельгия.
– Пол, это Герман.
Я думал, ты со мной
не разговариваешь, Сабо.
Пол, по-моему, я нашёл её.
3 МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Я помогала ему выбрать это.
Ты Моник. Я Суда.
Скучал по мне?
Ален рассказал мне,
что обезьянка умерла.
Как вы вошли?
Кто она?
Она работает у Алена.
Я только что объяснила
моему отцу,
что ты секретарь Алена, верно?
Вы уже здесь.
Хорошо.
Полковник Ромьен.
Если поедем сейчас,
то забронируем место.
У меня нет к ней чувств.
Абсолютно никаких.
Я прагматик.
От Суды драгоценные камни.
От полковника защита для нас.
Для тебя, меня и нашего дела.
Пожалуйста, любовь моя.
Не забивай голову ревностью
и подозрениями.
Это порок богачей.
Ты выше этого.
Ты теперь Моник.
Больше не Мари-Андре.
Подожди, хочу кое-что
показать тебе. Смотри.
Это моя женщина, Стефи,
и крошка Клео.
Она как мой спасательный круг.
– Она красавица.
И ты тоже.
Не слишком сближайтесь.
Как дела?
Уже на работу!
– Увы…
Он не принимает лекарства.
Моник.
Что со мной, друг?
Ты должен отправить меня в больницу.
Всё хорошо, друг мой,
ничего с тобой не случится.
Я знаю, как тебе плохо,
но не нервничай.
Мне просто жуть страшно, друг.
Моник подогрела тебе
сгущённого молока.
Оно облегчает спазмы в животе.
Позвони Стефи.
– Я позвоню.
– Позвони ей.
Должна ли Моник волноваться
о страшных его делах?
Мари в ужасе, но Моник
должна оставаться спокойной.
Смогу ли я играть эту роль вечно?
Зная всё, что знаю?
Моник… Куда они его?
В больницу. Он очень болен.
Зная также, что я у него не одна?
И что я должна продолжать,
не жалуясь?
Мари-Андре криком
просит остановиться.
Но Моник…
она просто не может.
Смотрите, кого нашёл!
Лена!
Вам очень нездоровилось.
Мы присматривали
за вами почти два дня.
Вим?
Он спит.
Ты его любишь, правда?
И он тебя любит.
Для него это естественно.
Ему не нужно говорить тебе.
Ты просто это чувствуешь.
Как лучи солнца на лице.
Моник.
Пожалуйста.
Помоги нам.
Почему вы не сделали, как он хотел?
Вы должны были купить камни,
как я тебе говорила.
Не трогай её.
Какого хуя вы с нами сделали?
Нет. Не надо.
Не надо, пожалуйста.
Это было твоё лекарство.
От этого лекарства мы больны.
Что здесь происходит? Моник.
Почему они не выпили лекарство?
Пошёл ты нахуй!
Вим, угомонись, друг.
Ложись обратно.
Вим, больно же!
Нет! Моник.
Моник, помоги мне!
Пожалуйста, Ален!
Моник, пожалуйста!
Моник! Помоги мне!
КАНИТ ХАУС
3 МЕСЯЦА СПУСТЯ
Открой бардачок.
Пол, это несерьёзно.
Я предельно серьёзен.
Твоя голландская реформистская
вера здесь непригодна.
Мужчины звери.
Открыть дверь может
не напуганная француженка,
а убийца-француз.
Прошло несколько месяцев.
Её может здесь уже не быть.
Если она здесь…
что тогда?
Ты думал об этом?
У тебя впереди
хорошая карьера, Герман.
Трезвая, кропотливая работа
для твоего министерства.
Идти туда с оружием –
сюда не вписывается.
Я не возьму пистолет.
Я должен сказать вам,
что ежедневник Вима Блоема
подтверждает, что имя не Шартье.
Его зовут Готье.
Ален Готье.
Так что не думаю, что это
послужит интересам Бельгии.
Можете ехать домой, если хотите.
На хер интересы Бельгии, Сабо.
Оставите мотор работать?
Меня зовут Герман Книппенберг.
Я третий секретарь посольства
Королевства Нидерланды в Таиланде.
Я ищу женщину.
Женщину, которой
была нужна помощь.
Переведено студией FOCS. Редактор: GooFFi.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]